# Разработчик ПО с применением технологий Java Enterprise Edition.

## I. Инструментарий корпоративной разработки.

1.1. Введение.Реверс-инжиниринг: понятие и работа с программой. Java EE.  
1.2. Обзор используемых в проекте технологий и инструментов. Современные IDE для Java.  
1.3. Инструмент сборки Maven и аналоги. Конфликты транзитивных зависимостей.  
1.4. Системы управления версиями, cистемы CI.  
1.5. Введение в сетевые протоколы. Клиент-серверное взаимодействие.  
1.6. JAR и WAR. Веб-контейнер Tomcat. Сервлеты.  
1.7. Обзор реляционных баз данных для веб-проекта на Java. Транзакции. Принципы ACID.  
1.8. Применение Docker.  
1.9. Промежуточная аттестация 1.

## II. Java Core для Middle разработчика.

2.1. Основные темы Java Core. Сlassloaders. Immutable класс.  
2.2. Java Collections Framework. List. Set.  
2.3. Java Collections Framework. HashMap.  
2.4. Java Generics. Функциональный интерфейс и его применение.  
2.5. Лямбда выражения. Основы и компоненты Stream API.  
2.6. Stream API и лямбда выражения. Терминальные операции и коллекторы.  
2.7. Промежуточная аттестация 2.  

## III. Spring и Spring Boot.

3.1. Основы Spring Boot.  
3.1.1. Spring Boot 3.1.x. Отличия Spring Boot и Spring Framework. Настройка проекта.  
3.1.2. Spring Boot maven plugin. Конвертация в WAR.  
3.1.3. Spring Actuator. Spring Actuator Endpoints.  
3.1.4. Настройка проекта Spring Boot.  

3.2. Spring: внутреннее устройство.  
3.2.1. Точка входа в Spring Framework. Spring MVC.  
3.2.2. Внедрение зависимостей Spring, контейнер, IoC, Spring Bean.  
3.2.3. RMI и веб-сервисы с использованием Spring.  
3.2.4. Spring AOP: как работает проксирование.  

3.3. Обмен данными с хранилищами.  
3.3.1. Spring Data JPA. ApplicationRunner.  
3.3.2. H2. Популирование и конфигурирование.  
3.3.3. Рефакторинг model. Spring Data JPA @Query.  
3.3.4. Работа с БД и Docker. Запуск приложения с миграциями.  

3.4. Сетевой обмен данными.  
3.4.1. Web MVC Spring.  
3.4.2. Web Sockets.  
3.4.3. WebFlux.  
3.4.4. JSON объекты и работа с ними.   

3.5. Spring Security.  
3.5.1. Подключение Security. Аутентификация по умолчанию.  
3.5.2. Управление паролями с помощью PasswordEncoders.  
3.5.3. Аутентификация пользователя из БД. AuthUser.  
3.5.4. Role and GrantedAuthority.  
3.5.5. Basic authorization.  
3.5.6. JWT (JSON Web Tokens).
3.5.7. OAUTH2. Типы грантов внутри OAUTH2. OpenID Connect.  

3.6. Промежуточная аттестация 3.

## IV. Документирование, тестирование, кэширование Spring Boot проектов.

4.1. Документирование REST API.  
4.1.1. Документирование JavaDoc.  
4.1.2. Spring REST Docs. Swagger UI. OpenAPI 3.0.  

4.2. Тестирование.  
4.2.1. JUnit 5, Spring Test и Spring Boot Test.  
4.2.2. Работа с моками, Hamcrest.  
4.2.3. Тестирование JPA репозитория и веб-контроллера.  
4.2.4. Работа с Postman.  

4.3. Кэширование. Гибкая настройка. CacheManager.  
4.4. Промежуточная аттестация 4.

## V. Архитектура современных систем и методологии разработки.

5.1. Классическая трехзвенная архитектура.  
5.2. Шины данных, OSGI.  
5.3. WS, SOA, REST.  
5.4. Сервера приложений и контейнеры сервлетов.  
5.5. Архитектурные подходы к построению отказоустойчивых систем.  
5.6. Принципы написания отказоустойчивого кода и регламентные работы по обеспечению отказоустойчивости.  
5.7. Архитектура для трехзвенных систем (кеширование, балансировка нагрузки, функциональное разделение и т.д.), и другие виды архитектуры.  
5.8. Масштабирование на уровне БД (Партиционирование, репликация и шардинг).  
5.9. Промежуточная аттестация 5.  

## Итоговая аттестация.
